---
{"dg-publish":true,"permalink":"/01-school/nemecky-jazyk/du-14-10-2025/","tags":["year2","winterSemester","uniNEJ"]}
---

# Prelozeny text
Hamburg“, brána do sveta – len za jeden deň

Napísal Anton, 19. novembra 2015

Zanechajte komentár

Dnes sa vám hlásim z Hamburgu. Bola to moja tretia pracovná cesta tam – ale tentoraz to bolo iné. Vždy, keď som tam bol predtým, nemal som čas na prehliadku pamiatok. No, viete, ako to chodí. Ale tentoraz sa všetko s klientom dialo veľmi rýchlo, a tak som mal takmer celý deň voľna. Chcel som vidieť prístav, Landungsbrücken (prístavné mosty), Speicherstadt (skladová štvrť) a HafenCity (prístavné mesto). Deň som začal návštevou kostola svätého Michala – jeho veža je známa ako „Michel“. Všetky turistické sprievodcovia hovoria, že zhora je krásny výhľad na Hamburg. Bohužiaľ, v ten deň bolo naozaj mizerné počasie – niekedy veterno, niekedy daždivo, niekedy oboje!!! Ale chcel som vyjsť na vežu! Keď som sa konečne dostal na vrchol (452 schodov, wow!!!), viditeľnosť bola úplne hrozná. Tak som sa ponáhľal späť dole – žiadny pekný výhľad. Aká škoda!

Keď som sa vrátil dole, prešiel som sa k Landungsbrückenu (prístavným mostom). To nebol dobrý nápad. Vždy, keď som otvoril dáždnik, vietor ho obrátil naruby. Kým som sa dostal k Landungsbrückenu, bol som mokrý a dáždnik bol rozbitý. Skvelé! Tak som si v obchode so suvenírmi kúpil „Friesennerz“ (frízsky kabát). V mojom nepremokavom oblečení som sa mohol ľahko prejsť popri Landungsbrückene a vychutnať si výhľad na Labe a prístav. Potom som sa chcel prejsť po prístave. Ale keď som tam dorazil, nepremávali žiadne lode a nechcelo sa mi čakať. Tak som sa prešiel do Speicherstadtu (skladovej štvrte). Cestou som si dal lahodný rybí sendvič. Vždy, keď som blízko mora, musím jesť ryby!

V Speicherstadte som potom navštívil tehlové budovy z 19. storočia. Kedysi sa tam skladovala káva, čaj, koreniny a mnoho ďalšieho tovaru z celého sveta. Išiel som rovno do Múzea korenia. Tam sa môžete korenia dotknúť, ovoňať a ochutnať. A dozviete sa, ako sa korenie pestuje, spracováva a prepravuje.

Odtiaľ som išiel do HafenCity a pozrel som si Elbphilharmonie – fantastické! Dúfam, že sa mi niekedy v budúcnosti podarí zúčastniť sa tam koncertu. Bohužiaľ, potom som sa musel o 15:00 vrátiť do hotela na stretnutie.

Môj záver: Hamburg stojí za návštevu! A je tu toho oveľa viac na videnie!

# 1/b
1. B
2. A
3. C
4. C

# 155/3
Sehr geehrte Frau Kroll

Vielen Dank für ihre Reservierung. Hiermit bestätigen wir folgende Buchung. Wir haben die Nichtraucher Doppelzimmer reservieren vom der dritte bis der sechste Dezember. In das Zimmer die Frühstück, WLAN im Zimmer und eine Parkplätze in Tiefgarage (der Preis für parken ist 5€ pro Tag) sind inbegrifft.

Mit freundlichen Grußen
B. Zdražil

# DU - 157, 6 + 7